# yellowclub

Project for web-site Durak game: http://yellowclub.net/page/igra_online/durak 

«Дурак подкидной онлайн»
С реальными людьми применяют стандартную малую колоду на 36. Карты сдаются в произвольном порядке из расчета шесть на каждого человека. Играть в Дурака следует количеством от двух до шести человек (лучше всего играть вдвоем или вчетвером). Последнюю карточку в сдаче (либо последнюю оставшуюся после сдачи) назначают козырем. Ее одной стороной кладут под всю колоду, таким образом, чтобы масть была хорошо видна. Целью каждого человека является избавление от всех имеющихся на руках карт. Последний игрок, у которого на они останутся руках, является проигравшим, и его называют дураком.

«Дурак переводной»
Во многом идентичны правилами в Дурак подкидной, однако различие кроется в том, что игроку не обязательно бить карты противника, а вместо этого можно перевести их на соседнего соперника в Дурак онлайн. Чтобы сделать это, необходимо походить с аналогичным номиналом. Переводить можно до тех пор, пока одного номинала не закончатся (иными словами, при игре стандартной колодой переводить можно не более трех раз за один ход).

Переводить в Дурак онлайн нельзя в двух случаях: когда у соперника, на которого выполняется перевод, нет в руках достаточного количества карт, чтобы отбиться,	или же когда, игрок, желающий осуществить перевод, уже отбился.

Когда игра в Дурак переводной проходит «онлайн», то существует дополнительное правило о так называемом «проездном». Оно состоит в том, что один раз в течение игры реальным людям позволяется демонстрировать козырь, имеющую аналогичное достоинство, при этом использовать её первый раз не обязательно. В итоге перевод осуществлен, а козырь остается на руках. Если произойдет так, что на игрока, воспользовавшегося «проездным», в течение одного хода повторно делается перевод, то ему в обязательном порядке придется выбрасывать козырную карту, переводя дальше или отбившись.

Независимо от того, сколько людей играет в дурак переводной, правила сохраняются. В Дурак онлайн перевод производится на оппонента, расположенного слева, то есть против часовой стрелки. В том случае, если игрок слева не имеет достаточного количества карт, чтобы биться, то перевод становится невозможным, и биться приходится игроку, который хотел осуществить перевод. В том случае, если оппонента слева уже нет в игре, то перевод, если он возможен, выполняется на игрока из той же команды, расположившегося далее. Соответственно, когда игрок одной из команд заканчивает игру отбоем и у него не остается карт, то ход делает его «коллега» по команде.



